各位领导，各位同事们：

从2021年7月19日起，我来到贵公司工作，从进入公司的第一天起，我就加入了一个年轻而充满活力的团队。在过去的两个月里，我努力实践着自己的承诺，争取做到更高、更强、更优。接下来，我将就这四个月的工作情况向各位领导和同事做一个简要汇报，接受大家评议。

一、克服自身的不足，迎接新的挑战：

虽然是承载着几年的开发经验通过社招的身份进入到了完美，但是从我过往的履历来看，此份工作属于是第一次所接触的游戏领域。以技术人的角度上来讲，游戏的后端和互联网的后端所需的取舍、权衡乃至思维的角度都不尽相同，所以这份工作对我来说是一个全新的挑战。面临这一局面，靠自己认真的学习，很快地把自己的理论知识过渡到实际工作的产出当中。学以致用，不断提高动手能力。面对新领域，经验不足，对于专业技术知识需要一个重新洗耳恭听的过程，自己在领导同事的帮助下，能很快将这种状态克服，融入到全新的工作生活中。平时认真服从领导安排，遵守公司各项规章制度和要求，注重自身形象，养成良好的作风。

二、认真落实好所分配的工作内容，保障项目的及时交付：

在这四个月的试用期期间，我所负责的工作为《奇异果301号手游》和《代号魔女》两款游戏的后端开发工作。

起初，我所分配到的工作是《奇异果301号手游》在 1.14 版本迭代中的《里节点活动难度提升》《选美活动邮件发送优化》《助手系统优化》这三个需求。虽以从事了几年研发的工作，但不可否认的是，在刚接触游戏开发且还未熟悉整个项目的运转流程的我起初是属于 "懵逼" 的状态，不明白前后端在需求上的工作分配、不明白这段功能代码的模块在哪里，并且我又如何开始下手、不明白为什么要配表，且要怎么配、等等。形象点的说，在做最初这三个需求的那一个月内我都是处于一种高度紧张的状态，但是我喜欢挑战，更喜欢接受一些从未接触过领域的挑战，所以，我靠自己认真的学习，很快地把自己的理论知识过渡到实际工作的产出当中并学以致用，遇到不懂的积极询问同事，遇到不理解的积极参与讨论，遇到无法按时完成的自觉加班加点将东西做完，最后保障了这三个需求及时交付到了测试的手中。

当做完这三个需求后，距离 1.14 版本的发版还有一定的时间，于是我便积极的领取一些还不属于我的工作，在为组员分担压力的同时也可以更进一步提升自己对于该项目的熟练度，于是，第二个需求《天菜吧盖伊沐浴交互优化》的需求便分配到了我手上，当然，该需求也是及时的交付到了测试的受伤，因为有了前三个需求的经验和教训，所以我在完成这个需求时的各方面处理上就显得更游刃有余了。

有了上面几个需求的表现后，我给分配到了一个更重量级的任务，即新项目《魔女代号》的《排队服务》的开发。林纳斯先生一直是我所追寻的目标，"Talk is cheap, show me the code." 是林纳斯先生的一句名言，这句话不光彰显了林纳斯先生随性的一种特性，更显现了他对代码质量追求的一种高度，所以从《排队服务》这个需求出发，我将尝试在服务的吞吐量和时效性当中筛选出一个较为平衡的最优解去实现它。我从过往游玩游戏时所碰到的排队场景试图拆解其内部的实现机制，也翻阅了许多前辈对于该服务实现上的看法和避坑指南，并且和组内的成员还有策划开了数次会议，最终该需求开发完成。当然，由于时间原因该服务还未得到用户的认证，但是我却对它的运作保持着十足的信心。

在最近，我所分配到的任务是《奇异果301号手游》1.15 版本迭代中的几个需求 《行为礼包新增触发条件》《天菜吧装修方案优化》《抢夺宝图活动优化》《最夯天菜活动》。我很庆幸在起初一段时间所花费的时间，现在可以很骄傲的宣称这几个需求我目前完成的都非常的游刃有余，到今天还剩下《最夯天菜活动》属于是即将开发完成的状态，其余需求都已开发完成。


三、除了项目本身还关注一些额外性质的工作，尝试通过在多种方向上去获取项目组发展的 "最优解"：

工作闲暇之余，我会翻阅目前项目现有的代码，当发现一些设计不合理、存在优化空间、遗漏功能的段落时，我会在群里与组员同步分享自己的想法，一些合理且被认可的想法我将会积极的参与修改。

从过去几年的经验来看，保持项目组的技术活跃度和新鲜度是更有利于提升项目整体所交付的质量的，参与团队 wiki 技术文章库的建设是目前我所参与的工作之一，在将来工作的日子，我也会更加积极主动且乐意的继续参与团队技术氛围提升的长远建设性的工作。

从我个人的理论触发，我理想中合格的程序员是不管在任何年龄都不应该失去对新技术的追求和渴望度，所谓 "读万卷书，行万里路"，除开工作外，我也在保持自己读书的习惯。我个人认为学习并不仅只专精行业领域，多元化的学习更有利于个人的发展。借助 "人周一课" 的平台，我会积极的参与一些自己感兴趣的课程，它们可能并不和编程相关，但是一定和我个人的兴趣密切绑定着。

四、未来的工作计划：



再度回顾这四个月的
